---
layout: post
title:  "经验分享：Photoshop学习"
date:   2016-10-19 22:34:50 +0800 
categories: 经验分享
tag: Photoshop
---

* content
{:toc}






在我的介绍里面也提到了自己的photoshop学习，现在入门水平，练习的图片我挂在["奔腾年代Lofter"](http://myladyjava.lofter.com/)，也可以点击`博客右上角`-`“关于”`-`“我的Photoshop”`找到。

弯路
==========

我学习的过程中，发现各种书、视频教程鱼龙混杂，水平参差不齐。

- 有的书上来就是案例，让你用提供的素材，一步一步按照他的指示挪鼠标、按快捷键，最终实现跟书本上一样的“特效”。但做完这一个，换个素材你就不知道怎么做了，因为你压根不知道原理，什么是模糊、什么是蒙版、什么是通道，这不是学习，这是浪费你宝贵的时间。
- 还有些视频，看一集感觉很不错很棒，但看上几集发现后续教程没了，视频不全了，这对一个不知道Photoshop到底需要学什么的人来说，蛋疼的要命，因为你根本就不清楚还有什么是必须要学的，你心里根本没有底气了，换句话说，你看过的部分，基本就算白看了。

你需要找一套完整的教程、从头到尾、涵盖所有你需要的知识点的、值得信赖的教程。

指路
==========

我来告诉你怎么又快又好的学习`Photoshop`吧。我给你分三步，耗时一天吧，就能达到入门，然后你看到市面上所有的作品，搭眼一看，就大致知道要想仿作一张，你可以怎么怎么一步步的实现。

第一步，认识软件。
----------

下载安装Photoshop，把所有的按钮、菜单都点一遍，看看Photoshop都有哪些按钮、菜单、工具，都能干什么，有个印象。

知道ps有图层，一层一层叠加后显示总效果；知道有历史记录，记录下你所有的操作，你来回点就能切换到任意一个状态；知道有画笔、魔棒、填充工具，知道怎么选颜色；试试模糊滤镜，滑动一下各种滑块儿，看有什么效果；试试艺术效果，什么雕刻啊塑料啊纸屑啊。

好了，第一步结束，耗时2个小时左右吧。

第二步，看两部视频教程。
----------

我就是靠的这部教程，算是`“通过我的首肯认证的”`，非常棒，在这里**感谢**视频作者李涛老师！大家可以在网易云课堂里免费学习，[李涛Photoshop高手之路基础篇](http://study.163.com/course/courseMain.htm?courseId=203001)，[李涛Photoshop高手之路提高篇](http://study.163.com/course/courseMain.htm?courseId=197001)。这两部教程简直就是`降龙十八掌`+`易筋经`，就是不需要你有多高的武功基础，**学完你就是乔峰了**。看完一集，自己跟着练一集。李涛老师讲的非常清楚，没问题的。

第三步，创作、练习。
----------

只要你的第二步视频学好了，现在，只要你有好的创意，你已经是可以在江湖掀起腥风血雨的人物了，只是可能你自己都不知道你有多厉害。

在你创作的过程中我再给你两个建议：


1. 去找个翻墙软件，到谷歌找素材去（百度搜出来的结果真的不如谷歌让我满意），在谷歌搜索的时候你可能会用到这些关键词`“textures”`、`“patterns”`，看到素材，发挥你的想象，你会有好的创意的。
2. 在创作过程中，你可能会遇到类似`“我想做出画面下雨的效果，怎么实现”`这种问题，好了，去谷歌搜，比如上面的那个问题，你可能会想到，网上会不会有现成的下雨效果的笔刷，下下来自己调整好，在图上画就行了。好了这是个思路，去谷歌搜吧，没错，就是这样就能实现。看，有了第二步视频的基础，遇到问题你自己就会有思路去解决，而且下载下来画笔，有了视频的基础，你就知道各种名词什么意思，哪怕再到网上简单搜一搜怎么应用画笔呢，你最终都能很好的解决你的疑问。

第二步的视频学习，太关键了。

三步之内，必出奇效。

再次感谢李涛老师！
===========

相信你按照我说的做了之后，功力势必突飞猛进！写到这里的时候，还真的感觉自己的分享很良心呢哈哈~




我会在博客分享我其他的学习经验，都是亲身得来的，如果你也在学习相应的内容，一定对你有帮助。可以点击`导航栏`-`分类`-`经验分享`查看其他经验

原创博客，转载请注明出处

http://jiaozn.github.io