---
layout: post
title:  "你好，世界。——from 奔腾年代,China"
date:   2016-10-05 11:55:01 +0800
categories: 生活
tag: github博客,jekyll博客,LessOrMore博客,LessOrMore主题
---

* content
{:toc}



昨天
====================================  


如果能向世界展示，那就是说我的github-blog终于面世了。  

你好！世界
----------

计划在上面收藏自己的心得、技巧.  
是的，这里是我的repository!
----------

为了纪念？to note that:  
模板pixyll,由于另一个模板lanyon竟然不受最新的jekyll支持。  
现在的模板、架构、写文章，各种细节都各种雾水...Well,I'll handle it...  

今天  
====================================  

好吧，以上其实是昨天晚上用pixyll搭起来写的第一篇hello-world~  
今天上午已经按计划对`github pages`/`jekyll`进行了学习，经过挑选与测试，现在选中、修改了This Theme-[LessOrMore](https://github.com/luoyan35714/LessOrMore)。  
本来蛮想自己制作的，
------------------------------------
我希望的是简约、只要有分类、评论功能，就够了。但……转念想：  
  

>这只是MyBlog，有php/ruby/dreamXXXXX一大坨未竟在等待，还有国庆假期结束前的学习计划……时不我待啊  

所以
------------------------------------
先不管什么markdowd的md,jekyll的本地开发……我的初衷就是要一个稳定、自由的blog...  
  
There's abandon.There's选择不学习.  
学习share/合作/信任.This github way.  
Anyway,这个模板有如下功能：  
------------------------------------


1. 文章发布
2. 文章分类
3. 文章tag
4. 文章评论（[多说](http://dev.duoshuo.com/)）
5. 图片插入  
……  
这些功能，我已然满足了.
------------------------------------   
ps:原程序中发现一处百度的连接，经过查询应该是原作者放置的统计.我进行了相应的个性修改，一方面学习借鉴，实现自己的统计功能；二来可以避免原作者的自己统计数字不准确。  
 

感谢！  
====================================  

我是一个普通的编程自学者、爱好者，我所想到的：  
感谢`github`,联通的是世界;  
感谢`github`,为我提供了现在的博客服务;  
感谢`lessormore`主题的作者,这个博客的主题代码都是通过[LessOrMore](https://github.com/luoyan35714/LessOrMore.git)项目拷贝过来，然后进行的简单修改，让我用最快的速度将博客建立成现在的样子;  
github像一把梯子,借助它我们得以爬上巨人的肩膀。  

